Dataset Daun Jeruk Nipis dan Belimbing Wuluh
DESKRIPSI 
Daun jeruk nipis adalah salah satu bumbu dapur yang sudah sejak lama digunakan untuk memperkaya rasa makanan. Namun, kebanyakan orang lebih mengenal buahnya, padahal manfaat daun jeruk nipis juga sangat banyak. Manfaat daun jeruk nipis datang dari kandungan vitamin C dan flavonoid yang menjadikannya ramuan obat yang baik. Tak hanya memperkuat sistem imun tubuh, ia juga dikenal mampu mengobati penyakit jantung dan kanker. Beberapa orang bahkan gemar mengunyah daun jeruk nipis langsung untuk mencegah mual dan sakit perut.
Buah belimbing wuluh atau juga dikenal dengan sebutan belimbing sayur banyak ditemukan di Indonesia dan kawasan Asia Tenggara lainnya. Dilansir dari National Centers for Biotechnology Information (NCBI), belimbing wuluh merupakan salah satu tanaman obat penting dari banyak negara tropis dan subtropis di dunia yang telah banyak digunakan dalam sistem pengobatan tradisional untuk pengobatan berbagai penyakit.
Daun belimbing wuluh memiliki kandungan zat aktif tanin dan flavonoid secara in vitro mempunyai daya antibakteri. Daun belimbing wuluh dikonsumsi dengan cara daunnya direbus dan air rebusannya diminum. Manfaat air rebusan daun belimbing wuluh melengkapi manfaat buahnya sehingga banyak yang memanfaatkannya hingga diciptakan ekstraknya dalam bentuk kapsul. Berikut manfaat air rebusan daun belimbing wuluh menurut NCBI: Mengobati diabetes, obat pelindung pasca melahirkan, meredakan demam, sebagai antibakteri dan astringent, mengobati radang rektum. Khasiat air rebusan daun belimbing wuluh memang sudah banyak penelitian yang membuktikan, namun banyak dokter yang beranggapan bahwa penelitian tersebut masih in vitro. Dataset terdiri dari dua label tanaman, Citrus aurantifolia (jeruk nipis) dan Averrhoa bilimbi linn (belimbing wuluh). Dataset terdiri dari 100 gambar dari total dua label. Setiap label terdiri dari 50 gambar berkualitas standar tanpa mengurangi resolusi foto. Daun yang dipetik berasal dari salah satu tanaman warga yang ditanam di sekitar halaman rumah.
Pengambilan gambar menggunakan kamera Handphone Nokia 6 dengan resolusi 4608 x 3456 atau 16 megapiksel. Background yang digunakan yakni kertas putih ditambah dengan filter cahaya dari kamera Handphone. Gambar daun dalam dataset difoto secara landscape agar gambar terlihat lebih maksimal. Kontribusi dataset daun jeruk nipis dan belimbing wuluh untuk mengembangkan model kecerdasan buatan akan membantu banyak peneliti dan ilmuwan komputer untuk mendeteksi, mengidentifikasi spesies, dan penyakitnya. Dengan merilis dataset ini ke masyarakat, kami berharap dapat mendorong penelitian tentang daun jeruk nipis dan belimbing wuluh di mana kurangnya dataset publik saat ini menjadi salah satu hambatan utama untuk kemajuan.
